# -nglish
Утвердительная предложения:
+ Подлежащее - сказуемое - дополнение - обстоятельство
The subject - the main verb - the object - clauses
auxiliary verb - вспомогательный глагол
(отрицает и задает вопросы)
предложение не может существовать без сказуемого

исключения :
Повелительное наклонение(приказы, просьбы) 
Всегда обращаемся ко второму лицу (you)
сказуемое - дополнение - обстоятельство

2 ) Конструкция there are/is
There/here + to be + что?(подлежащее) + где?(обстоятельство)
there - здесь, там
here - здесь

Отрицательные предложения:
вспомогательный глагол + not

в вспомигательных глаголах всегда работает только первое слово 

Пять типов вопросов 
She goes to school every day. 
1. Общий вопрос. Вопрос задается ко всему предложению и на него можно ответить только да или нет. Начинается всегда с auxiliary verb (вспомогательные глаголы времен, модальные глаголы и т.д.). После вспомогательного глагола идет привычный порядок слов: подлежащее + сказуемое 
Does she go to school every day? 
2. Альтернативный вопрос. Выглядит как общий, только в конце ставится выбор с помощью or. Альтернативу можно ставить к любой части предложения (к сказуемому лучше не ставить), соответственно «или» будет после того слова к которому мы подбираем альтернативу. 
Does she go to school every day or every weekend? 
3. Вопрос к подлежащему. Мы в утвердительном предложении вместо подлежащего ставим Who (для одушевленных) и What (для неодушевленных). Подлежащего в этом вопросе нет, потому что оно будет ответом на этот вопрос. И в этом типе вопроса мы всегда подразумеваем третье лицо (он, она, оно). 
Who goes to school every day? 
4. Разделительный вопрос. Выглядит как утвердительное предложение, потом к нему задается вопрос – хвостик. Если предложение положительное, то хвостик отрицательный или наоборот.  
She goes to school every day, doesn’t she? 
5. Специальный вопрос. Вопрос задается с помощью вопросительного слова. Вопросительное слово может быть составным и состоять из нескольких слов. Структура: вопросительное слово + вспомогательный глагол + подлежащее + сказуемое.  
How often does she go to school? 
 
Во всех вопросах двигается только функциональная часть, остальное так и остается «болтаться» между подлежащим и сказуемым. Например: 
1) He has got a car. - Has he got a car? 
2) They will be reading this book. – Will they be reading this book?
